1。
១.
I'm glad to meet all of you here.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
The happiest thing is,
រឿងដែលសប្បាយចិត្តបំផុតគឺ
I met Ling Xiu here,
ខ្ញុំបានជួប Ling Xiu នៅទីនេះ
Lingxiu,
លីងស៊ីវ
are you willing to wait until I finish my studies,
តើអ្នកសុខចិត្តរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំបញ្ចប់ការសិក្សាទេ?
Come back to the northwest with me.
ត្រលប់ទៅភាគពាយព្យជាមួយខ្ញុំ។
She said,
នាង​បាន​និយាយ​ថា,
"It's so touching.
“វា​ប៉ះ​ពាល់​ខ្លាំង​ណាស់​។
Sister Ling Xiu,
បងស្រី Ling Xiu
congratulations,
សូមអបអរសាទរ
All right, all right.
មិនអីទេ!
Come and drink!
មកផឹក!
Cheers!
ជយោ!
But
ប៉ុន្តែ
I have one more question,
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត
When did you know
តើអ្នកដឹងនៅពេលណា
that...... is a woman?
នោះ......ជាស្រី?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Not long, not long.
មិនយូរមិនយូរ។
Actually,
តាមពិតទៅ
she changed her clothes,
នាងបានផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់នាង,
I saw it.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​វា។
Didn't Brother Qi see it too?
បងប្រុស Qi អត់ឃើញទេ?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
He said he saw it too.
គាត់​ថា​គាត់​ក៏​ឃើញ​ដែរ។
Brother Qi saw it too.
បងប្រុស Qi ក៏ឃើញដែរ។
When did he see it?
តើគាត់ឃើញនៅពេលណា?
He said it himself.
គាត់និយាយដោយខ្លួនឯង។
When did he say it?
តើគាត់និយាយនៅពេលណា?
He.
គាត់។
It's all in the past.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
What is the past?
តើអតីតកាលជាអ្វី?
No,
ទេ
if he really sees it,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាឃើញវា
I had to gouge out his eyeballs.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដក​គ្រាប់​ភ្នែក​ចេញ។
As you can see,
ដូចដែល​អ្នក​ឃើញ,
why don't you gouge out your own eyes?
ម៉េចមិនបើកភ្នែកខ្លួនឯង?
Why am I the same?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដូចគ្នា?
Why are you different?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខុសគ្នា?
I'm sure it's different.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាខុសគ្នា។
Why are you different? You are the same.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខុសគ្នា?  អ្នកគឺដូចគ្នា។
I'm different.
ខ្ញុំ​ខុសពី​គេ។
Why are you so different?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខុសគ្នាយ៉ាងនេះ?
It's different.
វាខុសគ្នា។
the same
ដូច​គ្នា
All right,
ត្រឹមត្រូវ,
it's the same.
វាដូចគ្នា។
Why are you two acting like kids?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរធ្វើដូចកូនក្មេង?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Drink,
ផឹក,
It's just different.
វាគ្រាន់តែខុសគ្នា។
Childish.
ក្មេង។
Wen Qi,
វេន ឈី
let's play what I taught you
តោះលេងអ្វីដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក។
last time. -How to draw
ពេលមុន។  -របៀប​នៃ​ការ​គូរ
at the border? -No one is afraid of you.
នៅព្រំដែន?  - គ្មាននរណាម្នាក់ខ្លាចអ្នកទេ។
People who float in the world of martial arts will get stabbed.
អ្នក​ដែល​អណ្តែត​ក្នុង​ពិភព​ក្បាច់​គុន​នឹង​ត្រូវ​គេ​ចាក់។
I'll kill you with one stab.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដោយកាំបិតមួយ។
Come on, Chestnut.
មក ដើមទ្រូង។
You can't drink too much.
អ្នកមិនអាចផឹកច្រើនពេកទេ។
Again
ម្តងទៀត
One knife,
កាំបិតមួយ,
two knives,
កាំបិតពីរ,
one knife. That's all you can drink,
កាំបិតមួយ។  នោះហើយជាទាំងអស់ដែលអ្នកអាចផឹក,
You even drank with others.
អ្នកថែមទាំងផឹកជាមួយអ្នកដទៃទៀតផង។
I think it's getting late.
ខ្ញុំគិតថាវាយឺតពេលហើយ។
Maybe I should take Lingxiu back first.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែយក Lingxiu មកវិញជាមុនសិន។
Be careful on your way back.
សូមប្រយ័ត្នពេលធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You care more about Wen Qi
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតអំពី Wen Qi
than I do,
ជាងខ្ញុំធ្វើ,
Did I?
តើខ្ញុំ?
I don't know if you've noticed,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ
but you always call me Brother Qi.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែហៅខ្ញុំថា បងប្រុស Qi ។
Instead, I'll call him Tang Wenqi.
ជំនួសមកវិញ ខ្ញុំនឹងហៅគាត់ថា Tang Wenqi។
Maybe,
ប្រហែល,
I really like him.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តគាត់ណាស់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You don't recognize me?
អ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ?
I know you.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក។
I'm Wen Qi,
ខ្ញុំ​គឺ Wen Qi
and you're.
ហើយអ្នកគឺជា។
You are my Miss Qingyi.
អ្នកគឺជាកញ្ញា Qingyi របស់ខ្ញុំ។
Who is your Tsing Yi girl?
តើក្មេងស្រី Tsing Yi របស់អ្នកជានរណា?
Are you drunk?
តើអ្នកស្រវឹងទេ?
You fell off a cliff that day
អ្នក​ធ្លាក់​ពី​ច្រាំង​ថ្ម​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
without conscience,
ដោយគ្មានមនសិការ
But I saved you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសង្គ្រោះអ្នក។
Do you still remember me?
តើ​អ្នក​នៅចាំ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​?
I'm going to get changed.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
It's not like I'm going to change my mind.
វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​។
So it was you who saved me.
ដូច្នេះ វាគឺជាអ្នកដែលបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I finally found you.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក។
I stole the application back.
ខ្ញុំ​លួច​យក​ពាក្យ​សុំ​មក​វិញ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Wen Qi
វេន ឈី
What's wrong with Wen Qi?
តើ Wen Qi មានបញ្ហាអ្វី?
He's drunk.
គាត់ស្រវឹង។
I don't have the strength to carry him anymore.
ខ្ញុំ​លែង​មាន​កម្លាំង​ដឹក​គាត់​ទៀត​ហើយ។
It's good that you're here. Take him back.
ជាការល្អដែលអ្នកនៅទីនេះ។  យកគាត់មកវិញ។
I'm so sleepy.
ខ្ញុំងងុយគេងណាស់។
I'll go back to sleep first.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅគេងមុន។
Wen Qi,
វេន ឈី
Wen Qi.
វេន ឈី។
Tang Wenqi,
Tang Wenqi,
do I like him?
តើខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ទេ?
But what's the use of liking it?
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ចូល​ចិត្ត​វា​ប្រើ?
I'm about to leave here.
ខ្ញុំហៀបនឹងចាកចេញពីទីនេះ។
Anyone here?
នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ?
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Anyone here?
នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ?
Lingxiu,
លីងស៊ីវ
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Where's Sister Wu?
តើបងស្រី Wu នៅឯណា?
I need to talk to her.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយនាង។
She should still be resting.
នាងគួរតែសម្រាក។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Why are you still sleeping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែដេក?
Isn't this Muxiu just for rest?
នេះមិនមែនជា Muxiu សម្រាប់ការសម្រាកទេឬ?
I'm not dressed yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្លៀកពាក់ទេ។
Wu Wancheng, can you control her?
Wu Wancheng តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងនាងបានទេ?
Sister Wu,
បងស្រី Wu
Lingxiu,
លីងស៊ីវ
Stop messing with me.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។
I stayed up late last night.
ខ្ញុំ​នៅ​យប់​មិញ។
Let me sleep for a while.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដេក​មួយ​រយៈ។
Are you really not going?
តើអ្នកពិតជាមិនទៅមែនទេ?
This is the annual Lantern Festival.
នេះគឺជាពិធីបុណ្យបង្ហោះគោមប្រចាំឆ្នាំ។
Lantern Festival.
ពិធីបុណ្យបង្ហោះគោម។
If you miss it once, you'll wait for a year.
ប្រសិនបើអ្នកនឹកវាម្តង អ្នកនឹងរង់ចាំមួយឆ្នាំ។
It is said that there are also beautiful men performing.
គេ​ថា​មាន​ប្រុស​ស្អាត​ចូល​រួម​សម្តែង​ផង​ដែរ ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
-I'll be quick. -Let's go. Wen
- ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។  -តោះ​ទៅ។  វេន
Qi, where
Qi កន្លែងណា
are you going?
តើអ្នកទៅទេ?
I'm looking for chestnuts for something important.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្វែង​រក​ដើម​ទ្រូង​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​សំខាន់។
Chestnut, slow down.
ដើមទ្រូង, បន្ថយល្បឿន។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Aren't you afraid that your wife will run away with someone else?
ខ្លាចប្រពន្ធរត់ចោលអ្នកផ្សេង?
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
My daughter-in-law?
កូនប្រសាខ្ញុំ?
Whose daughter-in-law?
កូនប្រសាអ្នកណា?
I don't have
ខ្ញុំមិនមានទេ។
a daughter-in-law. Enough,
កូនប្រសាស្រី។  គ្រប់គ្រាន់,
If you slow down, you won't be able to catch up with them.
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថយល្បឿន អ្នកនឹងមិនអាចតាមទាន់ពួកគេបានទេ។
Listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ
it's just a so-called beautiful male performance.
វាគ្រាន់តែជាការសម្តែងរបស់បុរសដ៏ស្រស់ស្អាត។
Look around,
មើល​ជុំវិញ,
in Guyuan City,
នៅទីក្រុង Guyuan
There are more handsome men than the two of us.
មានបុរសសង្ហាជាងយើងទាំងពីរទៅទៀត។
Okay,
យល់ព្រម,
When the time comes... If you fall in love with someone else,
ពេល​វេលា​មក​ដល់... បើ​ស្រលាញ់​អ្នក​ផ្សេង
don't cry with me.
កុំយំជាមួយខ្ញុំ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Now that you know you're in a hurry,
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងប្រញាប់,
why are you standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ?
Hurry up,
ប្រញាប់​ឡើង,
hurry up. It's all my bad memory.
ប្រញាប់​ឡើង។  វាជាការចងចាំអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
I forgot that the performance of the handsome boy
ភ្លេច​ថា​ការ​សម្តែង​ប្រុស​សង្ហា​
is tomorrow. It's okay.
គឺថ្ងៃស្អែក។  វា​មិន​អី​ទេ។
It will be the same if we look at it another day.
វានឹងដូចគ្នាប្រសិនបើយើងមើលវានៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If we hadn't come today,
បើយើងមិនមកថ្ងៃនេះ
we wouldn't have bought such a nice mask.
យើងនឹងមិនទិញម៉ាសស្អាតបែបនេះទេ។
Sister Wu,
បងស្រី Wu
I'm going to get something for father.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​របស់​មួយ​ទៅ​ឪពុក។
Just wait for me at the mask stand.
ចាំខ្ញុំនៅមុខរបាំងមុខ។
Okay.
យល់ព្រម។
Where is the performance of the handsome man you mentioned?
តើ​ការ​សម្ដែង​របស់​បុរស​សង្ហា​ដែល​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​នៅ​ឯណា?
I don't think you're looking for a handsome man,
មិននឹកស្មានថាអ្នកកំពុងស្វែងរកបុរសសង្ហា
but...... right?
ប៉ុន្តែ......ត្រូវទេ?
It's all the same.
វាដូចគ្នាទាំងអស់។
Wen Qi,
វេន ឈី
I'm suddenly in a bit of a hurry.
ខ្ញុំ​ប្រញាប់​បន្តិច។
Wait for me at the noodle stand ahead.
ចាំខ្ញុំនៅហាងគុយទាវខាងមុខ។
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
You're the only one who has a lot of things to do,
អ្នក​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ,